♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Kapag ang lungkot at saya ay naghalo sa tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Nalalanta ang mga bulaklak, bumabagsak ang ulan, walang magawa sa paglipas ng panahon♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Ipagluksa ang mahinang katawang ito, na nababalot ng pag-ibig at poot♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Ngunit nakikipagbuno pa rin ako sa kapalaran♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Bumababa ang niyebe, ibinabaon ang lahat ng kaluwalhatian♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Sisihin ang tadhana na ipinagkaloob sa akin♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Nakakulong sa mga tanikala ng pag-ibig at layunin♪
♪When the dust finally settles♪
♪Kapag sa wakas ay humupa na ang alikabok♪
=Glory in Shadows=
=Kaluwalhatian sa mga Anino=
=Episode 20=
=Episode 20=
(Qifang Pavilion)
(Qifang Pavilion)
Has she awakened?
Nagising na ba siya?
Yes,
Oo,
but...
pero...
I understand.
Naiintindihan ko.
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
Yes. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Oo. (Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org)
A lifetime of devotion...
Isang panghabambuhay na debosyon...
Zhao Qingru.
Zhao Qingru.
You wretch! You wretch!
Kawawa ka! Kawawa ka!
I'll kill you.
Papatayin kita.
Come here, I'll kill you.
Halika rito, papatayin kita.
You wretch!
Ikaw na kawawa!
I'll kill you.
Papatayin kita.
You wretch, come here!
Ikaw na walanghiya, halika rito!
Come here.
Halika rito.
I'll kill you.
Papatayin kita.
Did you use the Fan Scorpion Poison?
Ginamit mo ba ang Fan Scorpion Poison?
I won't tell you.
Hindi ko sasabihin sa iyo.
Enough of this charade!
Tama na ang pagpapanggap na ito!
You wretch, I'll kill you!
Ikaw na walanghiya, papatayin kita!
Come here.
Halika rito.
I'll kill you!
Papatayin kita!
Zhao Qingru.
Zhao Qingru.
Li Jingxu's dead from his injuries.
Patay na si Li Jingxu dahil sa kanyang mga pinsala.
You wretch.
Ikaw na kawawa.
I'll kill you.
Papatayin kita.
You wretch!
Ikaw na kawawa!
What took you so long?
Bakit ang tagal mo?
Don't leave.
Huwag kang umalis.
Come here.
Halika rito.
Come here, I'll kill you!
Halika rito, papatayin kita!
Come back.
Bumalik ka.
I'll kill you!
Papatayin kita!
You wretch!
Ikaw na kawawa!
You wretch come here! Where are you?
Ikaw na walanghiya, halika rito! Nasaan ka?
She didn't react when I said Li Jingxu was dead.
Hindi siya nag-react nang sabihin kong patay na si Li Jingxu.
She truly has lost her mind.
Nawawala na talaga siya sa sarili.
She's now not in her right mind.
Wala siya sa matinong pag-iisip ngayon.
We don't know when she'll recover.
Hindi natin alam kung kailan siya gagaling.
We won't get anything from her.
Wala tayong makukuha sa kanya.
I'll fetch a physician.
Magpapakuha ako ng manggagamot.
Let's see if she can be restored.
Tingnan natin kung makakabawi pa siya.
I once thought Zhao Qingru was the mastermind
Akala ko noon si Zhao Qingru ang utak nito
behind everything.
sa likod ng lahat ng bagay.
But now it seems
Pero ngayon tila
the murder of my mother,
ang pagpatay sa aking ina,
Qin Ruoyi,
Qin Ruoyi,
and even Shopkeeper Liu,
at maging ang Tindahan na si Liu,
might be someone else.
baka ibang tao.
We still have one clue.
May isa pa tayong clue.
You mean the Fragrant Concubine Treading on Snow Yuzhu mentioned?
Ang ibig mo bang sabihin ay yung nabanggit ni Yuzhu na Mabangong Kabit na Tumapak kay Snow?
Exactly.
Eksakto.
I've sent Xu Shan to investigate.
Pinapunta ko si Xu Shan para mag-imbestiga.
Results should come soon.
Dapat lumabas na ang mga resulta sa lalong madaling panahon.
We might as well bide our time.
Maaari na rin tayong maghintay ng ating oras.
Alright.
Sige.
This scent is Fragrant Concubine Treading on Snow.
Ang bango na ito ay Fragrant Concubine Treading on Snow.
I feel like
Pakiramdam ko
I've smelled it somewhere before.
Naamoy ko na ito dati kung saan.
General.
Heneral.
I have confirmed it.
Nakumpirma ko na.
This scent is only sold
Ang amoy na ito ay ibinebenta lamang
at that spice shop in the eastern part of the city.
sa tindahan ng pampalasa na iyon sa silangang bahagi ng lungsod.
Someone from Li Manor
Isang tao mula sa Li Manor
did go there to buy it.
pumunta roon para bumili.
Who?
WHO?
Lady Xingwan's maid,
Ang katulong ni Ginang Xingwan,
Zhenzhu.
Zhenzhu.
Wan'er?
Wan'er?
Sister-in-law.
Hipag.
You came to see me?
Pumunta ka para makita ako?
Yes.
Oo.
Sister-in-law,
Hipag,
I don't know why Mother tried to harm Brother.
Hindi ko alam kung bakit sinubukan ni Nanay na saktan si Kuya.
Now that things have come to this,
Ngayong umabot na sa ganito ang mga bagay-bagay,
I don't even know what to do.
Hindi ko nga alam ang gagawin ko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Your brother and I will protect you.
Poprotektahan ka namin ng kapatid mo.
Your room smells so lovely.
Ang bango ng kwarto mo.
What incense is this?
Anong insenso ito?
Just ordinary spices, nothing special.
Mga ordinaryong pampalasa lang, walang espesyal.
If you like it,
Kung gusto mo ito,
I'll give it to you.
Ibibigay ko ito sa iyo.
This is what I'm currently using.
Ito ang ginagamit ko sa kasalukuyan.
It does smell nice.
Mabango naman.
Didn't expect you to know so much about incense.
Hindi ko inaasahan na ang dami mo palang alam tungkol sa insenso.
It looks quite delicate.
Mukhang medyo maselan ito.
I just bought these randomly.
Binili ko lang ang mga ito nang random.
I can't claim to be knowledgeable.
Hindi ko masasabing maalam ako.
This scent is quite special too.
Medyo kakaiba rin ang amoy na ito.
Before I lost consciousness, I smelled a certain fragrance.
Bago ako nawalan ng malay, may naamoy akong kakaibang bango.
This scent is only sold
Ang amoy na ito ay ibinebenta lamang
at that spice shop in the eastern part of the city.
sa tindahan ng pampalasa na iyon sa silangang bahagi ng lungsod.
Someone from Li Manor
Isang tao mula sa Li Manor
did go there to buy it.
pumunta roon para bumili.
Who?
WHO?
Lady Xingwan's maid,
Ang katulong ni Ginang Xingwan,
Zhenzhu.
Zhenzhu.
If you like it,
Kung gusto mo ito,
you can have it all.
kaya mo nang makuha lahat.
Where is the General?
Nasaan ang Heneral?
He went to barracks
Pumunta siya sa kuwartel
and hasn't returned.
at hindi pa bumabalik.
What's wrong, My Lady?
Anong problema, Mahal na Ginang?
Nothing. You may leave.
Wala. Maaari ka nang umalis.
Yes.
Oo.
(The scent is exactly the same.)
(Pareho lang talaga ang amoy.)
(It's Fragrant Concubine Treading on Snow.)
(Ito ay Mabangong Kerida na Tumatapa sa Niyebe.)
Sister-in-law, may I come in?
Hipag, puwede ba akong pumasok?
Sister-in-law, you truly are resilient.
Hipag, tunay kang matatag.
You endured such pain without a single word.
Tiniis mo ang sakit na 'to nang walang kahit isang salita.
Today, you punished Nanny Sun.
Pinarusahan mo si Nanny Sun ngayon.
It can be considered
Maaari itong isaalang-alang
standing up for me, and for those
naninindigan para sa akin, at para sa mga iyon
she tormented.
siya ay nagdusa.
Did she treat you like that?
Ganyan ba ang trato niya sa'yo?
You're the Lady of the Li family.
Ikaw ang Ginang ng pamilyang Li.
How could a servant...
Paano magagawa ng isang katulong...
You may not know, sister-in-law.
Maaaring hindi mo alam, hipag.
I was actually adopted by the Li family.
Sa totoo lang, inampon ako ng pamilyang Li.
You must be hungry.
Gutom ka na siguro.
I believe you did not push Concubine Qin.
Naniniwala akong hindi mo itinulak si Concubine Qin.
You couldn't possibly do such a thing.
Imposibleng magawa mo ang ganoong bagay.
I often saw Xiaocui,
Madalas kong nakikita si Xiaocui.
Concubine Qin's maid,
Ang katulong ni kerida Qin,
sneaking out the back gate.
palihim na lumalabas sa likurang gate.
She seemed rather secretive.
Tila medyo malihim siya.
I wonder if she's meeting a lover.
Iniisip ko kung may karelasyon ba siyang makikipagkita.
Is the case concluded?
Tapos na ba ang kaso?
You just woke up. How do you know?
Kakagising mo lang. Paano mo nalaman?
Wan'er told me everything.
Sinabi sa akin ni Wan'er ang lahat.
(If all her care and closeness)
(Kung ang lahat ng kanyang pag-aalaga at pagiging malapit)
(were just tests and subtle instigations,)
(mga pagsubok at banayad na pang-uudyok lamang,)
(then such deep scheming is truly terrifying.)
(kung gayon ang gayong malalim na pakana ay tunay na nakakatakot.)
(If she's really behind all this,)
(Kung siya talaga ang nasa likod ng lahat ng ito,)
(why was she so ruthless in killing my mother?)
(Bakit ba ganoon na lang kalupit ang pagpatay niya sa nanay ko?)
How is Jingxu's injury?
Kumusta ang pinsala ni Jingxu?
He still can't get out of bed or walk.
Hindi pa rin siya makabangon sa kama o makalakad.
What a loser.
Talagang talunan.
Jingxu is your legitimate son,
Lehitimong anak mo si Jingxu,
but he has made mistakes
ngunit siya ay nagkamali
with Mother these years.
kasama si Inay nitong mga nakaraang taon.
Jingchuan is a concubine-born,
Si Jingchuan ay isang concubine-born.
but his military merits are great.
ngunit ang kaniyang mga kahusayan sa militar ay dakila.
Maybe the Marquis title...
Siguro ang titulong Marquis...
Why are you so concerned about that?
Bakit ka ba nag-aalala nang ganito?
I just wish to share your worries.
Gusto ko lang ibahagi ang iyong mga alalahanin.
Jingxu was ruined by that wretch.
Nasira si Jingxu ng walanghiyang iyon.
Jingchuan has never been close to me.
Hindi kailanman naging malapit sa akin si Jingchuan.
Father,
Ama,
the bond between father and son
ang ugnayan sa pagitan ng ama at anak
can be nurtured over time.
maaaring pagyamanin sa paglipas ng panahon.
Do you mean to make me bow my head to that boy?
Ibig mo bang iyuko ko ang ulo ko sa batang 'yan?
What insolence!
Kay kapalaluan!
That's not what I meant, Father.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin, Ama.
If Brother's wife
Kung ang asawa ng kapatid
often speaks well
madalas magsalita nang maayos
of you to him
ng iyo sa kanya
and helps mend your relationship,
at makakatulong sa pag-ayos ng inyong relasyon,
it would be more effective.
mas magiging epektibo sana ito.
Sadly, now sister-in-law…
Nakakalungkot, ngayon hipag na...
You mean Shen?
Ang ibig mong sabihin ay si Shen?
What's wrong with her?
Anong problema niya?
If Brother truly marries a virtuous wife,
Kung tunay na mag-aasawa ang kapatid ng isang mabuting asawa,
it would be a blessing for our family.
magiging isang biyaya ito para sa aming pamilya.
Father, you just woke up.
Ama, kakagising mo lang.
You may not know.
Maaaring hindi mo alam.
Though Shen is the legitimate daughter of Prefect Shen,
Bagama't si Shen ay lehitimong anak ni Prefect Shen,
she's been disliked by her father.
hindi siya gusto ng kanyang ama.
Her mother is deranged.
Baliw na baliw ang nanay niya.
Since marrying Brother,
Simula nang ikasal kay Kapatid,
she not only drove out Concubine Tang,
hindi lamang niya pinalayas ang Concubine Tang,
but also, by unknown means,
ngunit gayundin, sa hindi kilalang paraan,
caused Concubine Qin's death.
naging sanhi ng pagkamatay ni Concubine Qin.
She's narrow-minded and overly jealous.
Makitid ang isip niya at labis na seloso.
How could...
Paano kaya...
How could such a woman be my daughter-in-law!
Paano naging manugang ko ang isang babaeng ganoon!
Mother arranged this marriage for Brother.
Si Nanay ang nag-ayos ng kasal na ito para kay Kapatid.
That wretch
Ang hamak na iyon
actually allowed such a woman
pinapayagan talaga ang ganoong babae
to become my son's Principal Wife!
para maging punong asawa ng anak ko!
This is unacceptable!
Hindi ito katanggap-tanggap!
Guards!
Mga guwardiya!
Bring Jingchuan here!
Dalhin mo dito si Jingchuan!
Marquis.
Marquis.
What?
Ano?
You don't call me Father now?
Hindi mo na ako tinatawag na Ama ngayon?
You called me here
Tinawag mo ako rito
just to hear me call you Father?
para lang marinig akong tawagin kang Ama?
Is that all?
Iyon lang ba?
Military matters have
Ang mga usaping militar ay mayroon
exhausted me.
napagod ako.
Li Jingchuan!
Li Jingchuan!
Don't you think being General
Hindi mo ba naiisip ang pagiging Heneral?
lets you lord over me.
hinahayaan kitang maging panginoon sa akin.
No matter what, I'm still your father.
Kahit ano pa man, ama mo pa rin ako.
Father.
Ama.
Father,
Ama,
please calm down.
huminahon ka naman.
Your current status
Ang iyong kasalukuyang katayuan
is not only a member of the Li family,
ay hindi lamang miyembro ng pamilyang Li,
but also a General valued by His Majesty.
kundi isa ring Heneral na pinahahalagahan ng Kanyang Kamahalan.
You must be mindful of your words and conduct.
Dapat kang maging maingat sa iyong mga salita at kilos.
I know
Alam ko
while I was in a coma,
habang ako ay nasa coma,
Zhao Qingru arranged your marriage
Isinaayos ni Zhao Qingru ang kasal mo
without asking for your wishes.
nang hindi hinihingi ang iyong mga kahilingan.
Today, I will decide for you.
Ngayon, ako ang magdedesisyon para sa iyo.
You shall divorce Shen.
Hihiwalayan mo si Shen.
I'll find you another suitable match.
Hahanap ako ng ibang kapareha mo.
Marquis, this is none of your concern.
Marquis, wala kang pakialam dito.
I will not divorce Yaochu.
Hindi ko hihiwalayan si Yaochu.
Shen comes from a humble family,
Si Shen ay nagmula sa isang simpleng pamilya,
and her conduct is corrupt.
at ang kaniyang pag-uugali ay tiwali.
Such a woman
Ang babaeng ganyan
will do your career no good.
hindi makakabuti sa career mo.
What you care about is family background and career.
Ang mahalaga sa iyo ay ang pamilya at karera.
But what I care about
Pero ang mahalaga sa akin
is whether the one who marries me
ay kung ang taong magpapakasal sa akin
is truly the one I love.
ay ang tunay na mahal ko.
I don't care about her family.
Wala akong pakialam sa pamilya niya.
If it ends up like yours,
Kung hahantong man ito sa katulad ng sa iyo,
a marriage built on schemes and gain,
isang kasal na itinayo sa mga pakana at pakinabang,
and not a shred of love,
at wala ni katiting na pagmamahal,
can only lead to
maaari lamang humantong sa
a bitter end as enemies.
isang mapait na wakas bilang mga kaaway.
Li Jingchuan,
Li Jingchuan,
today, let me tell you this.
ngayon, hayaan mong sabihin ko ito sa iyo.
Whether you
Kung ikaw man
agree or not,
sang-ayon man o hindi,
you'll divorce her.
hihiwalayan mo siya.
Then let me tell you, Marquis,
Kung gayon, hayaan mong sabihin ko sa iyo, Marquis,
you cannot make decisions for me.
Hindi ka maaaring magdesisyon para sa akin.
Guards!
Mga guwardiya!
Ready the house punishment!
Handa na ang parusa sa bahay!
My Lady, bad news!
Mahal na Ginang, masamang balita!
Has the General returned?
Bumalik na ba ang Heneral?
General angered the Old Marquis.
Ikinagalit ng Heneral ang Matandang Marquis.
He's being punished in the courtyard.
Pinaparusahan siya sa looban.
What?
Ano?
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Makapal ang bumabagsak na niyebe sa ilalim ng mga bubong♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Pagtatakip sa pintuan ng patyo♪
♪Your gaze turns winter into spring♪
♪Ang iyong titig ay ginagawang tagsibol ang taglamig♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Pagbabalik mula sa napakaraming tao♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Nakatanaw sa iyo sa panandaliang sandali♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Lahat ng paghihirap ay naglalaho sa alikabok na inaanod♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Isang hangal na panaginip ang nagiging seryoso kasama mo♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Kahit isang kunwaring dula ay maaaring lumago tungo sa tunay na pagmamahal♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Napakaraming takipsilim ang naglakad nang mag-isa sa ilalim ng aking payong♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Ngunit hinahangad ko ang init na natitira sa iyong yakap♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Sa libu-libong maliwanag na lampara, mayroon bang isa♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Na tahimik na naghihintay sa akin?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Ang oras ay gumugulo sa mga singsing ng alaala♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Ikaw lang ang nagpapainit sa akin sa mahabang gabi♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Mga peklat na iniwan ng mga araw na nagdaan♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Humiga sa mga linya ng ating mga kamay nang magkasama♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪May puso akong tapat at totoo♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Pagtawid sa malalim na patyo♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Para lang ipagpalit sa isang halik mula sa iyo♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Ipinapanalangin na ang ating buhok ay maging ubanin nang walang pagsisisi♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Para sa wakas ay matupad ang tunay na pag-ibig ♪